Madame, Monsieur,

Explication video martine:
- logiciel incarne culture et decisions
- double tranchant: ordinateur peut aider ou imposer 

présentation OSP


contexte dans lequel OSP à été amené à travailler avec la balsa

Involuer, c’est avoir une marche de plus en plus simple, économe, sobre(...)C’est vrai aussi de la vie, même la plus animale: si les animaux inventent leurs formes et leurs fonctions, ce n’est pas toujours en évoluant, en se développant, ni en régressant comme dans le cas de la prématuration, mais en perdant, en abandonnant, en réduisant, en simplifiant, quitte à créer les nouveaux éléments et les nouveaux rapports de cette simplification. L’expérimentation est involutive, le contraire de l’over-dose. C’est vrai aussi de l’écriture: arriver à cette sobriété, cette simplicité qui n’est ni la fin ni le début de quelque chose. Involuer, c’est être “entre”, au milieu, adjacent.

-- Gilles Deleuze et Claire Parnet

Présentation print parties

Ce soir rejouer ingrédients identité

Cuisine en parralèle (Vietnam, voyage)


Ume
---

Prune
http://sourceforge.jp/projects/ume-font/
http://sourceforge.jp/projects/ume-font/wiki/FrontPage



Turtle
- - -
méthode de programmation graphique vectoriel.
Particularité: plan cartésien mais curseur (la tortue) relatif.

Approche classique: absolue, bataille navale 

Le curseur à 3 attributs
- position
- orientation
- brosse (pinceau)
  - couleur
  - taille
  - forme

Chaque mouvement influencé par les précédents

Semour Papert, language logo
à la base un robot programmable
But pédagogique: enfants devient tortue


Graphviz
- - - 

"Graph Visualization Software".

visualisation graphique

Language de description de relations
+ ensemble de logiciels open source.

AT\&T: visualizer les réseaux téléphonique.

ex. utilistation: 
- bio informatique
- génie logiciel
- visualiser des bases de données

souvent domaines techniques.

OSP détourne l'usage, le logiciel libre invite à celà.

décrit connexions: simple format texte
relations noeuds: ex. "A" -> "B".
lisible et écrivable par les humains ou des machines.
produit des graphiques au format image ou svg (vectoriel).

Différents algorithmes permettent de créer des visualizations graphiques
exportables dans différents formats (par exemple PDF, ou image Jpeg)

mise en page intelligente:
  - relative les uns aux autres,
  - chaque noeuds est dépendant de son contexte
  - éviter les collisions
  - permettre la plus grande compacité.

- Plein d'options pour changer l'aspect
- possibilité d'éditer les fichiers de sortie également.
